Этот репозиторий содержит исходный код для прошивки микроконтроллера ESP32, который предназначен для удалённого управления включением и выключением ПК. Проект идеально подходит для интеграции с голосовым ассистентом Яндекс Алиса через навык "Домовёнок Кузя", что позволяет управлять компьютером голосовыми командами.

Схема для пайки и нужные компоненты доступны в этом репозитории: [ESPHome PC Power Control for Home Assistant](https://github.com/Erriez/ESPHomePCPowerControlHomeAssistant)

## 1. Настройка Wi-Fi
Для подключения устройства к Wi-Fi сети, выполните следующие шаги:
1. Откройте файл с кодом подключения к Wi-Fi.
2. Найдите следующие строки:
    ```cpp
    char ssid[] = "";  // Название вашей сети Wi-Fi (SSID)
    char pass[] = "";  // Пароль от сети Wi-Fi
    ```
3. В переменной `ssid[]` укажите название вашей Wi-Fi сети (SSID).
    - Пример: если название сети — "HomeNetwork", то строка будет выглядеть так:
    ```cpp
    char ssid[] = "HomeNetwork";
    ```
4. В переменной `pass[]` укажите пароль от вашей Wi-Fi сети.
    - Пример: если пароль — "MyPassword123", то строка будет выглядеть так:
    ```cpp
    char pass[] = "MyPassword123";
    ```
5. Сохраните изменения в файле.

## 2. Изменение порта сервера
Если вам необходимо изменить порт, на котором работает сервер:
1. Найдите строку, где создаётся сервер:
    ```cpp
    WebServer server(80);  // Порт 80 по умолчанию
    ```
2. Замените число `80` на нужный вам порт. 
3. Сохраните изменения в файле.

## 3. Изменение номеров пинов
Для изменения номеров пинов, которые используются для управления питанием или состоянием системы:
1. Найдите следующие строки:
    ```cpp
    const int PowerStatePin = 15;  // Пин для состояния питания
    const int PowerControlPin = 4;  // Пин для управления питанием
    const int ShutdownActivatedPin = 2;  // Пин лампочки, она отображает активировано ли выключение ПК
    ```
2. Замените номера пинов на нужные вам.
3. Сохраните изменения в файле.
